Bonjour, voici le récapitulatif des deux informations de la journée.
Dans la nuit de dimanche à lundi, à Saint-Laurent-de-la-Salanque, près de Perpignan (66), une explosion a eu lieu suivie d’un incendie dans trois immeubles.
Elle a fait au moins huit morts, dont deux enfants, et une vingtaine de blessés.
L'Institut de recherche criminelle de la gendarmerie nationale (IRCGN) a envoyé une équipe sur le terrain pour accompagner un expert incendie et les enquêteurs afin d'établir les causes de l‘explosion.
Aux abords de l'un des immeubles où se trouve une épicerie, des bouteilles de gaz ont été retrouvées.
On ne sait pas encore si elles sont à l'origine de l'explosion ou si elles ont explosé suite à un incendie, aggravant les dégâts.
Les enquêteurs portent leurs espoirs sur les images des caméras de vidéosurveillance de la commune, ils espèrent que cela leur permettra de faire avancer l’enquête, l'une d’elles étant braquée vers la rue où  l’explosion s’est produite.
Hier, le procureur de la République de Perpignan Jean-David Cavaillé a évoqué des éléments qui laissent penser à une piste criminelle,
Une enquête pour incendie volontaire ayant entraîné la mort a été ouverte.
Un nouveau protocole sanitaire entre en vigueur ce mercredi dans les entreprises.
Les réunions professionnelles au sein de l'entreprise sont désormais possibles en présentiel, à condition de respecter les gestes barrières : maintenir le port du masque, aérer régulièrement la salle de réunion, et respecter les règles de distanciation.
Pour autant, le protocole souligne que  les réunions en audio ou en visioconférence restent à privilégier .
Il est à nouveau possible aussi d'organiser des réunions festives au sein de l'entreprise, notamment des pots, toujours dans le strict respect des gestes barrières.
Par contre, pas de changement en vue pour ce qui est du télétravail, le gouvernement recommande de maintenir cette mesure.
Les employeurs fixent, dans le cadre du dialogue social, les modalités de recours à ce mode de travail à distance.